Eğer gerçek ve mutlak güç bana, Ryo Fui'ye emanet edilirse,
on yıl içinde Çin'i,
Orta Krallık tarihinin gördüğü en zengin ulus haline getirebilirim.
Mallarla dolu,
açlık nedir bilmeyen, iyi beslenmiş bir halka sahip.
Sakinlerinin hayattan keyif aldığı ve ulusunu övdüğü bir Çin.
Oho. Kuşkusuz bir rüya ülke.
Ama böyle bir şey bu savaş dünyasında mümkün olabilir mi?
İşte tam da bu yüzden mümkün.
Bu 500 yıllık çatışma,
insanlara fazlasıyla öfke ve keder yaşattı.
Artık tüm ulusların insanlarının özlemi,
neşe ve sevinç dolu bir hayat.
Dolayısıyla Çin'in yapması gereken, bu bolluğu ve neşeyi kucaklamak
ve dünyaya göstermek.
Diğer ulusların kıskanç sakinleri akın akın buraya gelecek.
Servetimizi krizdeki diğer krallarla paylaşacağız.
Krallar da barış ve işbirliği için Çin'e yönelecek.
İlişkilerimizi şiddetle değil, ticaretle kuracağız.
Gerisi kendiliğinden gelecek.
Çin, her ulusun kaynaklarını ve endüstrisini döndüren merkez olacak.
Tüm Orta Krallık'ın büyümesi ve refahı—Çin merkezli.
Çin olmadan işleyemeyecek bir dünya ekonomisi...
Her şeyi şiddetle değil, bollukla kucaklayan:
işte benim Orta Krallık yönetimi anlayışım budur.
Bu barbarca boyun eğdirme çabası,
savaşların hüküm sürdüğü bir dünyada büyük bir ulusa yakışmıyor—
hele ki "birleşmiş bir Orta Krallık" adına,
düşman ulusları zorla boyunduruk altına alarak.
Saçmalık!
Majestelerinin bunu bir ideal olarak görmesini anlayabiliyorum.
Tek bir ulus olduğunda, uluslararası çatışmalar tarihe karışır.
Ama bu, sadece kazanan tarafın bencil hayallerini dayatmasıdır.
Askeri güçle birleşme sağlansa bile,
"Çin"
geride kalacak olan gerçeklik, tek galip Çin,
"Se" "En" "Kan" "Gi" "So" "Sho"
ve yenilip boyun eğdirilmiş altı ulus olacak.
Orta Krallık'ın üzerine çökecek olan trajedi bulutu...
Vatanlarını savunurken öldürülen askerler.
Yağma. Katliamlar.
Topraklardan akan bir nehir kan—ve üstüne üstlük,
geride kalanların kederi ve umutsuzluğu...
...Chin'e duyulan derin bir kinle birlikte.
Yanılmayın: Öyle karanlık bir dünya olacak ki,
tarihimizde eşi benzeri görülmemiş!
O dünyada nasıl bir gelecek bekliyor?
Tabii ki kendi vatandaşlarınızdan büyük fedakarlıklar gerekecek.
Eğer tüm bunları,
"Birleşik Orta Krallık" hayaliniz uğruna
kabul edilebilir bir bedel olarak görüyorsanız...
...o zaman buna ancak tam bir delilik diyebilirim!
Ve eğer bu yolunuzdan hâlâ vazgeçmeyecekseniz,
siz, Yüce Kral,
Mücevherli Taht'a oturacak son kişi olmalısınız!
Kibou ni afureta omae no me ni ukabu no wa
Dare no gensou?
Nani mo kamo ushinaisou ni natte meguriaunda
Saikai no chikai o
Dandan to atsuku naru
Kokoro moyasu
Houkou ni kaeteke
Hyouhyou to aruku no sa
Saki no mienu yume o tsukamu made
Toki ni wa namida o nagasu yoru mo aru
Chikatta ano hi o
Tomo ni waratta koto
Mune ni kizamikonde
Aa! Iki mo dekinai kono sekai de
Anata ni atta yoru
Kiekaketa kokoro no tomoshibi kagayaita
Donna mirai datte ukeireru
Ikiru riyuu nanda
Moyase ima kono koe ga hibiku kagiri
Hatenaki asu e
Tek Şansımız Zafer
Küstah köpek!
Ben Kaku Kei, Chin Kralı Sho'nun üç kuşak öteden yeğeniyim!
Kim olduğumu sanıyorsun—
Kesin başını. Daha sonra teyit etmemiz gerekecek.
"Chin" "Juute"
Rou Ai, efendim!
Juuteki ordusu dışarıda,
düşmanı geri püskürtüyor.
Duvarların içinde de
yangın yayılıyor gibi görünüyor.
Artık sadece zaman meselesi!
Hmm... anlaşıldı.
Sola doğru dönecek 100 atlı okçu lazım!
Efendim!
General Shou Kaku!
Hi Shin Birliği'nin stratejisti mi?!
Deli misin? Çok tehlikeli!
Neden savaşın içine doğru gidiyorsun?
İçeri girebileceğimi sanmıştım ama...
Ve onları geri püskürtebileceğimi düşünmüştüm.
Burası gidebildiğimiz en uzak nokta.
Hem bireysel dövüş eğitimleri
hem de gelişmiş takım taktikleri var.
Tam bir paketler.
Bunlar kim?
Süvari, ileri!
Sağdaki boşluktan geçin!
Şimdi sola dönün!
Juuteki'nin gücü büyüleyici değil mi?
Bu gün için yüz yıl bekledik.
Tek bir amaçla gücümüzü biriktirdik...
...tek bir amaçla dişlerimizi biledik.
"Juute"
Yüz yıl önce,
Chin, biz Juuteki'yi fethetti ve yuttu.
Belki biz sizin için önemsiz bir taşra kabilesiydik,
ama biz asla unutmadık.
Şu anda o duvarların ardında olanlar,
atalarımızın çektiği haksızlığın
iki katı kadar bir intikam.
Sakıncası yok, değil mi?
Sonuçta, ilk siz yaptınız.
Kahretsin. Sanırım İç Saray'a giden yolu bilmiyorum.
Neresi burası...
İmparatorluk muhafızları!
Asi ordusu nereye gitti?
Hayır--
İç Saray'a en hızlı yol neresi?
İç Saray'a mı gidiyorsunuz?
Doğru.
Biz Hi Shin Birliği'ndeniz—müttefikleriniz!
Söyle artık—kralın çocukları tehlikede!
Öyleyse,
şu binanın sağ tarafından ilerleyin,
dış kapısına ulaşırsınız.
Hangi bina?!
Bu zafer Ryo Fui'nin olacak!
Alçak!
Shin!
Öldür onu!
Tenbi Sarayı, siz...
Sorun nedir?
Yüzün bembeyaz olmuş.
Sözlerim seni kızdırdı mı?
Sei...
Ryo Fui.
Senin yöntemin savaşı bitirmeyecek.
Hayır, bitirmeyecek. Gerçekten de öyle.
Yöntem ne olursa olsun,
savaş bu dünyadan yok olmayacak.
Nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Gençliğimde para kazanmak için,
silah ticaretiyle uğraştım,
ve sayısız savaş gördüm.
Her askerin canını ortaya koymasının
kendince bir nedeni vardı.
Bazıları büyük bir dava için savaştı.
Bazıları dostları için,
ya da sevdikleri için.
Bazıları sırf kişisel çıkar için,
ya da intikam için.
Ama hiçbiri yanlış değildi.
Bu motivasyonların hepsi
insana özgü duygulardan doğar.
Ve böylece bu kısır döngü devam eder.
Ama bu duyguları reddetmek, insanlığı reddetmektir.
Şimdi oldukça zor bir ikilemle karşı karşıyayız.
İntikam duygusundan kurtulmak
neredeyse imkansızdır—
ki bunu ikiniz de çok iyi anlarsınız,
Sho'nun başkenti Kantan'da
rehin tutulduğunuz için.
Tss.
Savaş asla yok olmayacak.
Sorun yok.
Ne--
Şu ışık topları da ne?
Şu mor--
Söyleyebilirsin.
Yapabileceğini biliyorum.
Ve güçlü bir şekilde.
Zorundasın.
Ne oldu? Bacakların da benimki gibi uyuştu mu?
Yoksa belki de
sonunda tasarladığın yolun yanlış olduğunu anladın.
Ryo Fui o ışıkları göremiyor mu?
Hayır--
hiçbiri göremiyor.
Şu mor ışıklar...
Sanki Sei'nin üzerinde toplanıyor gibi.
Majesteleri?
Bahsettiğiniz bu yönetim
sonuçta sadece bir memurun hayalinden ibaret,
Ryo Fui.
Affedersiniz?
Ne kadar güzel sözlerle anlatırsanız anlatın,
savaştan kaçan bu yönetiminiz
sadece statükoyu koruyacak.
Zenginliğin satın aldığı barışla diğer uluslarla bağ kurabilirsiniz,
ama onlar yeterince güçlendiklerinde,
siz yine daha büyük bir savaş çağına sürükleneceksiniz.
Beş asırlık çatışmamız
sonunda değişmeden devam edecek.
Bunu gizlemek için bencilce "gerçeklik" kelimesini kullanmayın.
Dünyayı daha iyi bir yöne çekmek:
Bu bir hükümdarın--
bir hükümdarın görevi değil mi?
Bu "daha iyi yön" nedir?
Bu savaş devrini sona erdirmek.
Tam bir hayalperestlik!
Daha önce de dediğim gibi:
Savaş, özümüzün tartışmasız bir ifadesidir,
insan olmanın bir parçası!
Bunu reddetmek, insanlığı reddetmektir!
Gerçeği kabul etmeden yönetirseniz,
dünya hiçbir yere gitmeyecek!
Yanılıyorsun!
Sen ve grubun insan doğasını
büyük ölçüde yanlış anladınız!
Doğru:
İnsanlar açgözlülükle kendilerini kaybeder;
aldatırlar, nefret ederler ve öldürürler.
Vahşilik ve çirkinlik de
insan karakterinin yüzleridir.
Ama bunlar bizim özümüz değildir.
Bu hata, savaşın her zaman
bizimle olacağını varsaymanıza neden oldu,
ve bu yanılgıyla elinizden geleni yapmanız
ilerleme değil--
insanlığa sırtınızı dönmektir!
Ve kimse bunu fark etmediği için,
Orta Krallık 500 yıldır savaş görüyor.
Sai Taku!
Sei...
Ne ilginç.
Öyleyse, Prens Hazretleri'nin bahsettiği
bu öz, bu insan doğası
tam olarak nedir?
Boş laflar etme şimdi--
bana Kantan'da insanlığın karanlık yüzünü,
acıyı yaşamış biri olarak anlat.
Elbette.
İşte orada
benim yolculuğum başladı.
İşte orada!
Sei burada!
Bu Chouhei için!
Kahrol!
Öl!
Chouhei'nin intikamı!
Kahrolası Çinli velet!
Keşke sen olmasaydın...!
Lord Sei!
Geri çekil!
Ben... ben Chin'e dönemem.
Ne demek istiyorsun? Yakında orada olacaksın.
Ama yapamam. Bir sebebi var.
Ne yapıyorsun?!
Aklın yerinde mi?!
Hiç acı yok!
Sadece acı değil.
Tatlar. Kokular. Sıcak. Soğuk.
Hiçbir şey hissetmiyorum—hiçbir şey.
Ben... Ben bozukum.
Böyle biri asla kral olamaz.
Ben olmak istedim.
Halkına yol gösteren bir kral olmak istedim...
Sen kral olabilirsin.
Eğer acı hissetmiyorsan, ben hissedeceğim senin yerine!
Tatlar, kokular—hepsini!
Ama... sorun değil.
Sen gayet iyi hissedebilirsin.
O gece... ikimiz de
ay ışığından etkilenmemiş miydik?
Sorun değil. Ben yanındayım.
Birlikte Chin'e döneceğiz.
Hey! Durun bakayım!
Olduğunuz yerde kalın!
Onları takip edin!
Neden?
Öldürün onu!
Buna izin vermeyeceğim!
Bu kız da ne böyle?!
Neden?
Şey—
Neden bir yabancı olan benim için
bunların hepsini yaptı?
Shi Ka...
Neden yaptın bunu?
Lord Sei...
Doğuşunun talihsizliği,
seni kralların nadiren yürüdüğü
bir yola soktu...
Ama hiç kimse bu kadar zorluk çekerek
kral olmayı başaramaz...
Bu yüzden... eminim ki...
...sen herkesten daha büyük
bir kral olacaksın...
İnsanlığın özü...
...ışıktır.
İnsan doğası budur:
ışık...
Dokuz yaşındayken,
bir kaçakçı çetesi beni
Kantan'dan kurtardı.
Ama Sho peşimizi bırakmadı,
Ve sonunda, liderleri Shi Ka
hayatını beni ölümden koruyarak feda etti.
Tanıştığımızdan beri sadece birkaç gün
birlikte geçirmiş olsak da,
bu kişide
ilk kez insanın iyiliğini, insanın gücünü—
ve güçlü bir ışığı gördüm.
Başta, sadece Shi Ka'nın özel olduğunu düşündüm.
Bu özel ışığın sadece Shi Ka'ya ait olduğunu.
Ama durum öyle değildi.
Bizden önce gidenler:
Ou Ki,
Hyou Efendi,
Sei Kyou...
...ve isimsiz o erkekler ve kadınlar—
şekilleri, konumları farklı olabilir,
ama hepsi
içlerindeki o ışığı en parlak haliyle
parlatırken öldüler.
Sonra onların o ışığı
bir sonraki kişiye aktarıldı,
ve o kişi aynı ışığı...
...daha da güçlü bir şekilde parlattı.
İnsanlar böyle bağlanır...
...ve böyle daha iyi bir yönde ilerler.
İnsanlar içlerindeki ışığı kaybettiklerinde
karanlığa düşerler.
O ışığı bulamayınca, mücadele eder, acı çekerler...
...ve bir trajedi doğar.
Bu trajediyi en çok büyüten,
insanları en çok karanlığa sürükleyen şey savaştır.
Bu yüzden, onu bu dünyadan sileceğim!
Silah gücüyle mi?
Evet—silahlı güçle!
Ben savaşan bir devletin kralıyım!
Kaderim savaşa sıkı sıkıya bağlı!
Bu yüzden onu benim neslimde sonlandıracaım!
Bir tiran olarak eleştirilsem bile, güç kullanacağım—
tüm Orta Krallık'ı
tarafsız ve eşit bir şekilde birleştirmek için!
Ve bunu yaptığımda, eminim ki
benim ardımdan gelen saltanat
birbirimizi öldürmemiz gerekmeyen bir dünya görecek!
Makkurayami no naka, hikari no kibou ga
Kiesaru koto nai tada hitotsu no chikai
Kizu darake demo itanda bun dake
Tsunaida kokoro soba ni aru sa
Taisetsu na mono mamorinuke to
Sono chi, ase, namida ga michibiku
Onore no kokoro ni shitagae
furimuku na, saa tachiagare
Ore ga ore de aru kagiri
Onore shinji, asu o omoiegake
Osoreru na, saa takaku tobe
oretachi ga kagayaku hi made
Canınız İçin Kaçın
Kingdom'da sonraki bölüm: "Canınız İçin Kaçın."